## わからん単語

- SFC
  Single File Component
- ecisysten-ci
- VaporMode
- PostCSS
- JSX

* どんな経歴の人が入ってくるのがおおい？
  - 非エンジニアの人、Web とかわからん人。ただ、地図ガチ勢。
  - WEB 入ってきた人で、地図に興味がある人が入ってきてくれると嬉しい！！！⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
* 個人で遊んで触ってみたいんやけど、どうしたらいい？（本読めば良い？）
  　- 本読め！！！！！！⭐️⭐️⭐️⭐️
  - 元データとかどう撮ってくる？ -> 多分読めばわかる
* (もっかい聞くけど)どんなビジネスというか需要になるの？？
  - 灘の公共施設（古墳とかの情報が PDF になってて、それを住民向けに公開したい、ようなニーズ）文化財総覧 WEB
    https://www.digiarc.aist.go.jp/team/gsvrt/information/aist-3ddb-client/
  - 「データはあってなんか使いたいねんけどどう使えばいいん？」みたいなところからコンサルしていくイメージ
  - 一データ

## 副業

tabian さん（副業メンバーも対応しているらしい）

## 思ったこと

- BE もコード自動生成みたいなのしたい
- ⭐️⭐️⭐️⭐️ 単体テスト自動生成みたいなのしたい
- ⭐️⭐️⭐️⭐️SQLServer 性能試験の時にハマったことってある？そのために PostgreSQL として準備しておきたいことってある？
- ⭐️⭐️⭐️⭐️ 今リメイクでどんだけかかってるか知る、BP さん的な話

## keynote

- ecosystem-ci
- 3.4alpha

* 最近でるやつ Jonson Chu Pullt Request
* Reactivity transform は非推奨
*

Vapor Mode ってなに

Rolldown
　 Vite の

## クラウドサイン

篠田さん

- Vue えらぶりゆう
  関心ごとをとくていぶろっくにまとめる
  デザイナーが HTML、CSS を書くことがある -> ほえー

vue-test-utils -> SFC(これなんの略だっけ)

- Vue3 にアップデートしてない理由
  ビジネス面：機能追加ががっつりまだあるから
  技術面

ビジネス的には機能追加ががっつりまだあるのに、技術的には Vue3 にあげたい、そのジレンマ

解決
・プラットフォームチームの設立

- こっちはブログに書いてあるから読んでね
  ・小さく始める
- @Vue/composition-api を剥がしたいけど、それをちょっとずつ剥がす形。
- 専用のモジュールを作った
  - 結局 5 ファイルの変更で済んだ

## (ユニークビジョン)社内 UI こんぽーねんとライブラリがエンジニアチームにもたらした本当の価値

- SNS マーケティングツールの会社（Beluga シリーズ）

- システム設定値を Excel でもらって社内管理画面でぽちぽち -> めんどいので直接入れてもらおう => UIUX 大事になってくる

- 並行開発してたら UI の青色が微妙になってしまったりする

- -> Belguga UI というものを作った
  - 24 の基本コンポーネント
  - リファレンスとして困った時に参照される PJ
  - 各チームの開発でも Storybook を書くプロセスが広まる！

## りんもち ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

- 価値を生む技術提案
  モチベーションクラウド
  提案の質がソフトウェア開発において成功要因となる

現状・理想・課題・ROI を意思決定のために追加する
-> 足りてなくても CTO が通してくれた、足りてない提案でも組織文化をよりライトにしていきたいとのこと。

新アーキを使う理由を伝えなかったせいで、エンジニアが新しいあーきを使ってもらえなかった
提案から Why を伝えないとだめ

あるべきはそうだけど、ROI まで含めて提案してたらなんもすすまん

## モンテスキューさん ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

人を増やすことで加速する PJ

- 新メンバーがバリューを出すまでのコードを以下に減らすか

迷わないために決めておく
なぜの部分も含めてドキュメントで提示すること

＝＝＝＝クソ大事
遅くならないことを御担保する
読めるコードを書く
勝手に仕事をしてくれるドキュメントをかく
＝＝＝＝

ブラウザの最新版の Ver をひらおう

PostCSS 利用中

## MIERUNE

そらみさん

AIST 3DDBViewer
産総研（国の機関）が作ったやつ

Vue.js
(使ってる)CesiumJS(3D 使うときのライブラリ)
3DTile.js
deck.gl
three.js

ArcGis
maprayJS
iTowns
3DTilesRenderjs

国土地理院タイル利用
WKT 形式

(使ってる)Turf.js
（物の真ん中がどこかとか、重心どこ？？みたいな話）

産総研 3DDB システムのこれから
QGIS
https://github.com/aistairc/aist_3ddb_client ソースコードここです！！！

## STUDIO

- LLM との連携もやってる
  「来年は 2024 年 10 月 28 日なんやけどそんな感じでタイトル変更して」とか
  「Vue っぽい色に変更して」

- ContentEditable
  https://www.tam-tam.co.jp/tipsnote/html_css/post8653.html
